안녕하세요 저희는 팀 포르테입니다.
발표에 앞서 학우분들은 혹시 이런 경험들 있으신가요?

"야 오늘 점심을 재능관에서 모여서 먹으로가자."
"재능관? 그 본관말하는거야? 아니면 라운지있는 그 건물말하는거야>?."
라던가
"우리 오늘 따로 남아서 공부할까?"
"그래 근데 여기 강의실이 이후에 써도될까? 이거 조교님한테 물어봐야할거같은데?"
"음.. 그냥 라운지에서 공부하러가자"
이런경우 있으시죠?

저희조는 이런 작은고 불편한 경험을 느끼고 이 불편함을 해결하기위해 
진행한 프로젝트가‘JEIU Campus Explorer 3D’
재능대학교 3D 맵 기반 종합 정보 제공 및 강의실 예약 플랫폼입니다!

저희가 프로젝트를 시작하기전 아이디어 회의때 저희는 관점을 학교로 두는방법으로 아이디어를 제시했습니다.
학교에서 불편함을 느끼는것이 무언인가 라는 생각으로 의견을 모았을때 저희는 4가지의 의견이 모였습니다.
1. 우리 학교 건물 이름이 뭐가 무슨 건물인지 잘 모르겠다.
예를들어 지금 라운지가 있는 자율관이라든지 저희가 있는 혁신관 본관인 재능관 이런식이지만 이것이 헷깔리며. 다른과의 건물의 이름은 모르는 경우도 많습니다.
2. 학교의 빈강의실을 사용할려면 어떤 절차를 통해 이용할 수 있는지 모른다.라는 점입니다
저희 학교에서는 빈강의실을 사용하는 절차가 무엇인가 조교님한테 직접 여쭤보니 조교님에게 직접 문의하고 허가받아야 사용가능하다라는 답변을 받았습니다. 이런방식은 너무 구시대적인 방식이라고 생각됩니다.
3. 현재 진행중인 캠페인및 이벤트를 한눈에 확인하고싶다. 저희가 이벤트와 캠페인은 공지되는 방법은 학생회장이나 과대표가 직접 카톡으로 전달해야하는 방식으로 한눈에 보기 어렵고 전달 내용이 많을수록 뭍히는 내용들이 많아집니다.
4. 학교 어느 건물에서 캠페인및 이벤트가 진행되고있는지 직관적으로 알고싶다. 이문제점은 3번과 연관이 많은데요 사실 이벤트가 어디서 언제 하는지 몰라서 놓치는 경우도 있을겁니다 카톡으로 홍보할떄는 뭍히는 정보들이 너무많고 한번에 보기 불편하여 놓치는 경우가 많습니다.
이런 4가지의 문제점을 생각해보니
저희는 재능대의 학생이지만 정작 재능대학교의 대해 모르는게 너무 많았습니다.

저희 실제 팀원인 컴퓨터 소프트웨어과 2학년 천규진 학생이 있습니다
이학생은 동아리도 하고 팀플도 자주하는 열정적인 학생입니다.
이학생이 이렇게 말했었습니다.
빈 강의실을 찾고 예약하는 절차가 복잡하다.
건물 위치와 이름을 헷갈려 약속 장소를 찾는데 어려움을 겪은 경험이있다.
학교 행사 정보를 놓치는 경우가 많이있다. 라고했었습니다.
이학생의 니즈는
간편한 강의실 예약 시스템
직관적인 캠퍼스 탐색 도구
실시간 이벤트 정보 접근

그리고 학생뿐만이 아닌 학교측, 총학생회의 입장인 총학생회 체육부장 채종호 학생을 직접 인터뷰했는데
이분은 이렇게 말했습니다
학생들의 행사 참여율이 저조하다
효과적인 홍보 채널 부족하여 홍보방법이 미흡하다. 라고 하셨습니다.
학교와 총학생회의 니즈는
행사 정보를 효과적으로 알릴 수 있는 플랫폼
학생들의 참여를 유도할 수 있는 직관적인 인터페이스 였습니다.


학생도, 총학생회도 학교 정보와 공간을 제대로 전달하고 소통할 방법이 없었던 거죠

그래서 저희는 재능대학교 3D 맵 기반으로 직관적인 각 건물모습을 제공하고, 강의실 예약 플랫폼으로 학생들의 캠퍼스 시설의 접근성을 향상시키는 것과 학교 및 총학생회의 캠페인의 참여율을 높이고 홍보목적까지 두루 겸비하는것을 목표로하여 저희겪는 문제점을 해결할려고 합니다.

다른 학교는 어떤가해서 조사해봤는데요
서울대학교는 건물 정보 제공용 캠퍼스 맵으로 위와 같은 지도를 통해 거물의 위치를 나타내고있습니다.
한양대학교에서 스마트 캠퍼스 시스템으로 웹으로 포털 뿐만이 아닌 주차시스템 교내정보등을 웹으로 나타내고있고 건물 위분포정도는 똑같이 지도로 표현하고있습니다
경희대학교는 가상 캠퍼스 솔루션으로 VR과 AR기술을 이용하여 교육 콘텐츠를 제공하고 메타버스환경의 경험을 확대합니다.
건물 위치는 따로 클릭할시에 카카오맵이 나와 위치를 표현했습니다.
그럼 재능대학교는 뭐가있을까요
재능대학교는 VR캠퍼스 라는것이있지만 이것은 캠퍼스 사진을 보여주기만하고 추가적으로 학생에게 학습공간 제공이 안됩니다 강의실 예약또한 직접 담당자에게 문의하는것이 아니면 방법이 없습니다.
이런 상황에서 저희는 직접 3D기반 플렛폼을 제작하려고 합니다.

저희 프로젝트의 POC단계에서는 3D 맵 기반 플랫폼의 핵심 기능 구현 가능성 검증을 목표로 최종 프로토타입 개발 전, 기술적 타당성 확보할것입니다.

저희 기술 스택으로는 프론트에는 웹에서 가장 보편적이고 React와 Three.js 등 다양한 프레임 워크와 호환이 가능한 자바스크립트와 3D캠퍼스 지도를 웹 브라우저 안에서 자연스럽게 구현이 가능한 Three.js 표준 웹 기술이고 UI/UX를 직관적이고 반응형으로 구현가능한 HTML,CSS를 이용하였고
백그라운드에서는 이벤트 기반 비동기 처리에 강하고 프론트 엔드와 같은 언어로 일관성 있는 개발이 가능한 Node.js와 간결함녀서도 유연한 서버 프레임 워크로 Rest apt 구현에 매우 적합한 Express를 이용할예정입니다
데이터 베이스 부분에서는 오픈소스이자 성능이 우수한 관계형 데이터 베이스로 정형 데이터를 처리하기 적합한 MariaDB를 이용하였고

샘플 데이터로는
캠퍼스 건물정보로 교수님께서 주신 컴퓨터 소프트웨어과 팜플렛을 참조하여 제작했습니다.
강의실 정보는 저희가 직접 우리학교의 캠퍼스를 뛰어다니며 강의실을 건물마다 찍어오고 조사했습니다.
이벤트/캠페인 데이터는 재능대학교 공지사항 및 공식 인스타그램을 확인하여 현재 진행중인 데이터를 가져왔습니다.

이 프로젝트의 역할 분배를 이와같이 했습니다
공통 업무로는 자료조사및 공유를 하였고
발표자인 저는 아이디어 기획과 백엔드 보조로 api조사를 하였고 강의실 사진자료 수집 발표자료 정리및 프로젝트의 전반적인 발표를 하였습니다.
조상준 학생은 전반적인 백엔드를 맡았고 모든 데이터베이스의 설계와 역할 분담을 기획했고 디버깅을 보조했습니다.
박성빈 학생은 프로트엔드와 백앤드의 전체적인 보조를 진행하였습니다.
천규진 학생은 아이디어 기획부터 프론트 앤드 UI구상및 개발작업 프론트엔드 백엔드 데이터베이스 연결및 디버깅 작업을 하였고 발표 자료 준비및 발표 보조를 진행하고 사진자료 수집과 페르소나를 위한 인터뷰를 진행하였습니다.



## 7. 프로젝트 구조

### 7-1. 프론트엔드
- **메인 페이지**: 3D 캠퍼스 맵과 이벤트 섹션
- **강의실 정보 페이지**: 건물별 강의실 상세 정보
- **예약 시스템**: 사용자 인터페이스와 폼

### 7-2. 백엔드
- **API 서버**: 강의실 정보 및 예약 관리
- **데이터베이스 연동**: 예약 정보 저장 및 조회

### 7-3. 데이터베이스 설계
- **rooms 테이블**: 건물 및 강의실 정보
- **reservations 테이블**: 예약 정보 (날짜, 시간, 학생 정보 ex> 학번 )
- **equipment 테이블**: 강의실 시설 정보

## 8. 시연 시나리오
1. **메인 페이지 접속**: 3D 캠퍼스 맵 소개
2. **건물 탐색**: 각 건물 정보 및 이벤트 확인
3. **강의실 예약 과정**: 강의실 선택 > 예약 정보 입력 > 예약 완료
4. **데이터베이스 저장 확인**: 예약 정보가 실제로 저장되는 것 시연

## 9. 구현된 주요 기능 [직접 웹페이지 시현과 함께]

### 9-1. 3D 캠퍼스 맵
- **인터랙티브 3D 모델링**: 7개 주요 건물(재능관, 혁신관, 자율관 등) 구현
- **직관적인 탐색**: 건물 마우스 오버 시 크기 변화 효과
- **건물 정보 팝업**: 건물 클릭 시 상세정보 제공

### 9-2. 이벤트 및 캠페인 통합
- **건물별 진행 이벤트**: 각 건물에서 진행 중인 이벤트 정보 표시
- **이벤트 링크**: 상세 페이지로 연결되는 링크 제공
- **이벤트 갤러리**: 전체 이벤트 및 캠페인 모아보기

### 9-3. 강의실 예약 시스템
- **강의실 정보 제공**: 수용 인원, 시설 정보, 이미지 갤러리
- **예약 시스템**: 날짜/시간 선택, 학생 인증, 예약 확인
- **실시간 데이터베이스 연동**: 예약 정보 저장 및 관리


저희는 프로젝트진행하는데 위험요소를 예측하고 대응 방안을 준비했습니다
3D 렌더링 성능 저하가 있는경우에는 모델 단순화 및 최적화 기술을 적용하고
브라우저 호환성 문제는 주요 브라우저 테스트 및 폴백을 준비하며
일정 지연이 있을경우에는 핵심 기능 우선 MVP중심 개발 및 템플릿 활용하는 방법으로 준비했습니다.

차후 개발 방향은
지형적 높낮이 건물의 디테일을 살려 직관성을 높여서 한눈에 이건물이구나 싶을 정도의 퀄리티를 살릴 예정입니다.
실시간으로 진행중인 이벤트와 연동하여 할수있는 컨텐츠를 제작할예정입니다
예시로는 진행하던 플로깅 이벤트에서는 쓰레기 줍는 우리의 모습을 투영하여 학교맵에서 유사 픽맨게임으로 제작하여 게임을하고 이벤트를 진행하면 소정의 상품을지급하는 방법으로 구상중입니다
유저 친화적으로 UI개선 및 사용자 의견 수렴으로 테스트 프로그램을 배포하여 여러 유저들의 의견을 수용하고 수정 할계획입니다.
추가할사항으로는 예약 승인 시스템으로 무분별한 예약을 제안하기위해 관리자 승인 프로세스를 구현할 예정이고요 모바일 최적화로 반응형 디자인을 좀더 개선할 예정입니다.
사용자 계정 시스템으로 로그인및 개인화된 예약 관리를통해 관리에 수월함을 더할 계획입니다

저희는 이런 프로젝트를 통하여 학교와 학생간의 정보 소통과 학생 친화적인 학교로 나아갈것이라 믿습니다 경청해주셔서 감사합니다.


